SAHASRARA-CHAKRA
Eli..,
tämä viimeinen keskus, Sahasrara,
sijaitsee aivojen limbisellä alueella.
Päämme on kuin kookospähkinä.
Kookoksessa on hiukset,
ja sitten kova pähkinä
ja sitten tumma päällysosa
ja sisällä on valkoinen kookoksen kuori
jonka sisällä on tila ja vettä.
Samalla tavalla on aivomme tehty.
Siksi kookospähkinää kutsutaan 'shriphalaksi',
se on shri-voiman hedelmä.
Shri-voima on oikeanpuoleinen voima,
ja vasemmanpuoleinen voima on Lalita-voima.
Meillä on siis kaksi chakraa –
tässä vasemmalla puolella on Lalita,
ja oikealla puolella on Shri-chakra.
Nämä kaksi chakraa toimivat
oikealla puolella olevan
Mahasaraswatin voimana
ja vasemmalla puolella olevan
Mahakalin voimana.
Keskellä oleva voima on Kundaliini.
Sen pitää nousta ja tunkeutua
eri chakrojen läpi,
päästä limbiselle alueelle
ja valaista seitsemän 'pithaa' –
näiden seitsemän chakran paikkaa.
Se tunkeutuu siis kuuden chakran läpi,
tulee limbiselle alueelle,
valaisee kaikki aivojen seitsemän pithaa,
jotka sijaitsevat limbisen
alueen keskilinjalla.
Aloitetaan täältä takaa, täällä
sijaitsee Muladhara-chakra.
Sen ympärillä on Swadishthana,
sitten on Nabhi,
sitten Sydän, sitten Vishuddhi ja sitten Agnya.
Kaikki nämä kuusi keskusta yhdistyvät ja
muodostavat seitsemännen keskuksen.
Tämä on hyvin tärkeä asia,
joka meidän pitää tietää.
Shri-chakra toimii oikealla puolella
ja Lalita-chakra vasemmalla.
Kun Kundaliini ei nouse,
silloin käytämme oikeaa puolta,
fyysistä ja mentaalista toimintaamme.
Aivomme suorittavat siis
oikean puolen toimintaa,
ja siksi aivomme ovat kuin 'shriphala'.
Sahasrara on itse asiassa näiden kuuden
chakran muodostama kokonaisuus,
se on ontto tila
ja sen sivuilla on tuhat 'nadia' [kanavaa].
Ja kun valo tunkeutuu limbiselle alueelle,
silloin nämä nadit valaistuvat,
ja voitte nähdä ne liekkeinä,
hyvin lempeästi palavina liekkeinä,
ja näissä liekeissä on kaikki seitsemän väriä
joita näette optisessa spectrissä ("VIBGYOR").
Mutta viimeisestä tulee
lopulta integroitunut,
ja se on kristallinkirkas liekki.
Kaikki nämä seitsemän valoa
muuttuvat lopulta kristallinkirkkaiksi.
Teillä on siis Sahasrara, jossa on
tuhat terälehteä, kuten sitä kutsutaan,
mutta jos aivoista tehdään poikittaisleikkaus
tai vaakasuora leikkaus, voitte nähdä
että kaikki hermot ovat
rakentuneet tällä tavalla
pitkin limbistä aluetta,
ne ovat kaikki kuin terälehtiä.
Ja jos leikkaus tehdään näin [vaakasuunnassa],
huomaatte, että jokaisessa
hermonipussa on monia hermoja
Kun se on valaistunut,
voitte nähdä Sahasraran
palavana liekkinippuna.
Kun Kundaliinin valaistuminen
aivoissa tapahtuu,
silloin totuus voidaan
havaita aivojen kautta.
Siksi sitä kutsutaan nimellä 'satya kanda' [totuus; lamppu],
mikä tarkoittaa, että alatte nähdä totuuden
aivojenne kautta,
koska tähän asti se, mitä näette
aivojenne kautta, ei ole totuus.
Se, mitä näette, on vain ulkoinen osa,
voitte esimerkiksi nähdä värejä.
Voitte nähdä värien erilaisen estetiikan.
Voitte nähdä esineen laadun.
Mutta ette voi sanoa, onko joku
pyhimys käyttänyt tätä mattoa.
Ette voi sanoa, onko sen tehnyt
paholainen vai pyhimys.
Ette voi sanoa tästä miehestä,
onko hän hyvä vai paha ihminen.
Ette voi sanoa, onko tämä Jumaluus
noussut Äiti Maasta vai ei.
Ette voi myöskään sanoa
kenestäkään sukulaisestanne
onko hän hyvä vai huono sukulainen,
tai millainen ihminen hän on,
onko hän väärien vai
oikeiden ihmisten seurassa,
onko hänellä yhteyksiä pahaan vai hyvään.
Tässä hyvä tarkoittaa jumalallista.
Itse asiassa ette siis tiedä mitään
jumalallisuudesta mielenne kautta, ette mitään.
Ette mitään – teidän on mahdotonta
arvioida ihmisen jumalallisuutta
ennen kuin Kundaliini saavuttaa ainakin
tämän osan, joka on limbinen alue.
Ette voi päätellä, onko
ihminen todellinen vai ei,
onko guru todellinen guru vai ei.
Sillä jumaluutta ei voi
havaita aivojen kautta,
ennen kuin teidän Henkenne
valo loistaa siihen.
Henkeä ilmaistaan sydämessä,
se heijastuu sydämessä,
voidaan sanoa, että Hengen
keskus on sydämessä.
Mutta itse asiassa Hengen
paikka on ylhäällä, täällä.
Ja sitä Henkeä me kutsumme
Kaikkivaltiaan Jumalan Hengeksi,
jota kutsutte Parvardigariksi
['Jumala' persian kielellä],
te kutsutte Häntä Sadashivaksi,
tai voitte kutsua Häntä Rahimiksi
['Armollinen' arabiaksi],
ja voitte kutsua Häntä monilla nimillä,
joita käytetään Herrasta
Kaikkivaltiaasta Jumalasta.
'Niranjan' tai'Nirankar',
kaikenlaiset sanat, jotka
alkavat 'nira-' tai 'nihi-'.
Jokaisesta keskuksesta
kehossa saatte erilaista iloa.
Jokaisessa keskuksessa on erilaista iloa,
ja jokaiselle ilolle on oma nimensä,
joita koette jokaisessa keskuksessa,
kun Kundaliini nousee.
Mutta kun Kundaliini tulee Sahasraraan,
silloin saamaanne iloa
kutsutaan 'Niranandaksi',
'Niranandaksi'.
'Nir' – eli 'ei mitään muuta kuin Anandaa'.
Nir-ananda.
Yllättävää kyllä, nimeni on myös Nira –
perheenikin kutsuu minua nimellä Nira.
Ja Nira tarkoittaa myös Mariaa.
Sillä se tarkoittaa merta. Nira on vesi.
Nira tarkoittaa vettä sanskritin kielellä.
Sitä kutsutaan aivoissa nimellä Nirananda.
Ja tämä vaihe pääsee lopulta avautumaan.